操作/驾驶舱/一览图


1  车门拉手


2  奥迪侧向辅助系统显示


3  中央门锁开关


4  记忆功能按钮*


5  奥迪侧向辅助系统按钮


6  带调节轮的出风口


7  操纵杆，用于：


- 转向信号灯和远光灯


- 大灯照明距离自动调节装置*


- 奥迪主动式车道保持辅助系统*


8  多功能方向盘，带有：


- 喇叭


- 驾驶员安全气囊


- 驾驶员信息系统操作按钮


- 用于音频/视频、电话、导航和语音


对话系统的操作按钮


- 翘板开关*(m u lt itron ic®)


- 翘板开关(S tron ic®)


9  组合仪表


10  平视显示器*


11  车窗玻璃雨刮/清洗装置操纵杆


12  按钮，用于：


- 信息娱乐系统显示屏


- 单次行驶里程表


13  在出现故障时起动发动机


14  方向盘调节，根据装备：


- 机械式


- 电控式


15  操纵杆，用于：


- 定速巡航装置*


- 自适应巡航控制系统*


16  打开/关闭平视显示器*按钮，调节高度


17  仪表板照明


18  发动机舱盖释放手柄


19  灯开关


20  按钮，用于


- 全天候车灯


- 夜视辅助系统*


- 后雾灯


21  行李箱盖开关


22  电动车外后视镜


23  电动车窗升降器


25  闪烁报警装置


26  手套箱


27  副驾驶员安全气囊


28  驱动器(信息娱乐系统)


29  指示灯/按钮，用于：


- (智能启动/停止系统)


- 自动泊车辅助系统*


- 驻车辅助系统*


- 电动遮阳卷帘*


- 电控行车稳定系统(ESP)


30  空调装置，根据装备：


- 舒适自动空调


- 4区舒适自动空调


31  杂物箱或烟灰缸和点烟器


32  发动机起动及停止按钮


33  信息娱乐系统操作单元


34  饮料罐托架， 12伏插座*


35  按钮，用于：


- 电控机械式驻车制动器


- 起步辅助系统


36  根据装备，选档杆  驾


驶


(自动变速箱)，用于


- m u lt itron ic®


- S tron ic®


- 换档杆(手动变速箱)


提示  指


南


- 受车辆装备影响，组合仪表显示屏中的显示  维


护


可能为彩色或单色。这两种显示几乎相同，


因此在该使用说明书中使用彩色显示。


- 此处列出的装备中，部分只安装在特定车型


上，或者为选装装备。


- MM I多媒体交互系统(信息娱乐系统)的操作


另见单独的使用说明书。


自


救


数


据


技


术


后座长中控台一览图


适用于：带长中控台的汽车


![8-1-Im3](8-1-Im3.jpg)


图 3后座：长中控台


A  - 带空调的饮料罐托架* 59页。


B  - USB充电插口* 58页， 220伏插座* 57


页，点烟器 56页或 12伏插座 56页。


C  - 腰部支撑调节和按摩功能* 53页。


D  - 中间扶手和储物箱：若要打开箱子，只需拉出


按钮并向上翻转中间扶手。


在右后车门上有一个按钮，可以用来调节副驾驶员


侧座椅 53页。


仪表和指示灯


仪表


组合仪表一览


组合仪表是供驾驶员使用的信息中心。


![9-1-Im4](9-1-Im4.jpg)


图 4组合仪表一览


1  冷却液温度表


2  转速表


3  转向信号装置


4  显示屏，带有


- 驾驶员信息系统


- 指示灯


5  车速表


6  燃油存量


提示


在车灯已关闭且点火开关打开的情况下，仪表


照明(指针和刻度盘)打开。随着环境亮度的降


低，刻度盘照明降低并可能完全关闭。这项功


能可提醒驾驶员及时接通近光灯。


冷却液温度表


冷却液温度表  1  9页，图 4，仅在点火开关


打开后才开始工作。为避免损坏发动机，请您留意


以下关于温度范围的说明。


低温区


如果光电管只在刻度盘的下部区域发亮，那么表


示发动机尚未达到工作温度。避免发动机高转


操


作


安


全


南


正常区  指


驾


驶


在正常行驶方式下，如果光电管发亮到刻度盘的


中间部位，那么表示发动机已达到工作温度。在


发动机高负荷且车外高温的情况下，光电管也可


能继续向上发亮。只要组合仪表显示屏中的指示


灯，没有亮起，就不用担心。如果光电管在显


示区上部发亮，而且组合仪表显示屏中出现指示  南


灯，那么冷却液温度过高 13页。  维


护


指


小心


- 冷风入口前面的附加大灯和其他加装件会降低


冷却液的冷却效果。这样，在发动机负荷较


大且车外温度较高的情况下，发动机有过热


的危险！


- 前导流板在行驶中还起着正确分配冷风的作


用。如果导流板损坏了，那么会降低冷却液  自


救


的冷却效果且发动机有过热的危险！请让专


业人员处理。


数


据


技


术


转速表


转速表显示发动机每分钟的转速。


当转速低于 1500转/分钟时，应相应降低一档。


转速表中红色区域的起始点表示所有档位下允许


的最高发动机转速(发动机已磨合且已达到工作温


度)。在到达这个区域之前，应切换到相邻的高档


位、选择变速箱 D/S档位或松开油门踏板。


小心


转速表  2  的指针 9页，图 4，只允许短时


进入刻度盘的红色区域- 有损坏发动机的危


险！刻度盘红色区域的起始点取决于各发动机


的具体情况。


环保指南


及早升档有助于节省燃油并降低运行噪音！


燃油存量


显示  6  仅在点火开关打开时才工作。如果燃油存


量低于 10升，那么最下面的光电管发红，并出


现指示灯 17页。燃油存量很少时，最下面


的光电管以红色闪亮。


在游标显示  A  19页，图 5中显示燃油存量的


可达里程。


关于本车油箱容量，请见技术数据 221页。


小心


切勿行车到燃油耗尽。燃油供应不规律会导致


发动机缺火。这样未燃烧的燃油将进入排气装


置中。其结果是致使尾气催化净化器过热并损


坏。


指示灯


说明


组合仪表中的指示灯闪烁或发亮。它们显示各


种功能或功能故障。


出现某些指示灯时，可能显示驾驶指南。同时还


会发出一声警告。显示屏中间的指示灯和驾驶指


南可能会被其它显示叠加覆盖。要重新调出这些


显示时，请用多功能方向盘选择指示灯和驾驶指


南的游标显示 19页。如果出现多个功能故障，


那么可以用菜单选择轮先后将显示调出。


显示屏中的有些指示灯会有多种颜色。


一览


打开点火开关时，部分指示灯短时亮起，表明相


应系统正在进行功能检查。在下列表格中，这些


系统带有√标记。如果某个指示灯不亮，那么说


明相应的系统存在故障。


红色指示灯


制动装置√


12页


电控机械式驻车制动器


13页


冷却系统


13页


发动机机油压力


14页


发动机机油油位


15页


发电机


14页


前座椅安全带


14页


电控机械式转向系统√


158页


转向锁止系统


15页


发动机起动系统


15页


限速警告装置


77页


自适应巡航控制系统*√


96页


空气悬架


15页


夜视辅助系统


113页


黄色指示灯


电控行车稳定系统(ESP)√


16页


电控行车稳定系统(ESP)√


16页  操


作


制动防抱死系统(ABS)√


16页


安全系统√


16页


制动摩擦片


16页  安


全


电控机械式驻车制动器


72页


轮胎气压监控显示√


194页


轮胎气压监控显示  南


194页  驶


指


发动机控制系统√  驾


16页


废气监控系统√


16页


转速限制装置


16页  护


指


南


发动机油油位  维


15页


发动机机油感应器


17页


蓄电池电量


14页


救


油箱系统  自


17页


清洗液液位


17页


车窗雨刮器


17页  数


据


技


术


无线遥控钥匙


69页


无线遥控钥匙


71页


无线遥控钥匙中的电池


28页


灯泡故障指示灯


17页


后雾灯


17页


大灯照明距离调节


17页


自适应车灯*


18页


光线/雨水感应器


18页


主动式车道保持辅助系统*


103页


变速箱


- m u lt itron ic® 86页


- S tron ic® 92页


变速箱


- S tron ic® 92页


转向锁止装置


15页


发动机起动系统


15页


电控机械式转向系统、动态转向


系统*


158页


空气悬架


15页


运动型差速器*


18页


其它指示灯


转向信号装置


18页


定速巡航装置*


78页


ACC定速巡航装置*


96页


ACC定速巡航装置*


96页


ACC定速巡航装置*


96页


主动式车道保持辅助系统*


103页


起步辅助系统


74页


智能启动/停止系统


75页


智能启动/停止系统


75页


远光灯


42页， 43页


后座椅安全带√


18页


后座椅安全带√


18页


制动装置


如果该指示灯亮起，那么说明制动装置有故障。


请停车检查制动液！


请停车并检查制动液液位。必要时请专业人员


处理。


小心!制动系统故障。请寻求服务站帮助


如果 ABS指示灯、 ESP指示灯和制动装


置指示灯一起亮起并出现驾驶指南，那么


ABS、 ESP和制动力分配系统失灵。


请立即驶往奥迪服务站排除故障。


驻车制动器：系统故障！请参见使用说明书。


- 如果停车时或者在打开点火开关后指示灯亮起


且显示驾驶指南，那么请检查驻车制动器是否


打开。如果不能打开驻车制动器，那么请让专


业人员处理。如果能够打开制动器，并且驾驶


指南持续亮着，请立即驶往奥迪服务站排除故


障。


- 如果在行驶时指示灯亮起且显示驾驶指南，那


么说明起步辅助系统或者紧急制动功能失灵。


有时无法关闭驻车制动器或关闭后无法打开。


切勿在坡道上停车，请寻求专业救助。


警告


- 打开发动机舱盖及检查制动液液位之前，请


查阅 178页上的警告说明。


- 如果制动装置指示灯不熄灭或在行驶时亮


起，那么表示储液罐中的制动液液位过低，


有发生交通事故的危险！请停车，不要继续


行驶。请让专业人员处理。


- 如果制动装置指示灯与 ABS指示灯和 ESP


电控行车稳定系统指示灯一同亮起，那么可


能是 ABS调节功能失效。这样在制动时后车


轮可能很快抱死。在某种情况下可能导致汽


车甩尾，有侧滑危险！请小心把车开到就近


的奥迪服务站并排除故障。


电控机械式驻车制动器


如果指示灯亮起，那么说明驻车制动器已关闭。


如果在点火开关关闭时关闭驻车制动器，那么指


示灯在约 20秒钟后熄灭。


注意！汽车倾斜度过大  操


作


如果指示灯闪烁并且出现驾驶指南，那么说明


制动力不足，无法确保车辆固定。制动装置已


经过热。即使坡度较小，也可能会溜车。


要松开驻车制动器时，请踩下制动踏板


要松开驻车制动器的时候，请踩制动踏板，并同


时按按钮或借助起步辅助系统起步 73页。


安


全


请松开驻车制动器


踩下制动踏板，同时按压按钮即可手动松开


驻车制动器。只有当驾驶员的安全带卡入锁扣


的时候，驻车制动器才自动松开。


驻车制动器！


指


南


驻车制动器有故障。请立即驶往奥迪服务站排除  驾


驶


故障。


提示


有关驻车制动器的其它信息 72页。


冷却系统  南


关闭发动机检查冷却液液位！  指


维


护


自


救


数


据


技


术


冷却液液位过低。


不要继续行驶，请关闭发动机。请检查冷却液液


位 181页。


- 如果冷却液液位过低，请添加冷却液 182页。


只有当指示灯熄灭时，才能继续行驶。


- 如果冷却液液位正常，那么该故障可能是散热


器风扇失灵造成的。不要继续行驶。请让专业


人员处理。


冷却液温度过高！请让发动机怠速运转


让发动机怠速运行几分钟以冷却。


警告


- 如果看到或听到蒸汽或冷却液从发动机舱排


出，那么切勿打开发动机舱盖，否则会有烫


伤危险！务必等到看不到或听不到蒸汽或冷


却液逸出时，才可打开发动机舱盖。


- 任何汽车的发动机舱都是一个危险的作业


区域！在发动机舱内进行作业之前，请关


闭发动机并让其冷却下来。请务必注意说


明 178页。


小心


如果指示灯亮起，不要继续行驶- 有损坏


发动机的危险！


前座椅安全带


指示灯会一直亮起，直到驾驶员和副驾驶员侧


的安全带系上。从某一特定车速起还会发出一声


声音警告信号。


提示


有关安全带的其它说明 141页。


发电机/蓄电池


发电机故障：蓄电池尚未充电


发电机或者汽车电子设备存在故障。


请立即驶往奥迪服务站。因为此时消耗汽车蓄电


池电量，请关闭所有不是必需的用电器(如收音


机)。如果蓄电池电量不足，请让专业人员处理。


蓄电池电压过低：通过行驶充电


起动能力可能已受到限制。


如果一段时间后驾驶指南消失，那么说明蓄电池


在行驶期间重新充足了电。


如果驾驶指南没有消失，那么请立即驶往奥迪服


务站排除故障。


发动机油压力


关闭发动机！机油压力过低


关闭发动机，不得继续行驶。请检查机油油位


180页。


- 如果发动机油油位过低，那么请添加发动机油


181页。只有当指示灯熄灭时，才能继续


行驶。


- 如果发动机油位正常，但是指示灯依然发亮，


请关闭发动机，不得继续行驶。请让专业人员


处理。


提示


机油压力警告并不是机油油位显示。因此，您


应定期检查机油油位。


发动机机油油位


请紧急添加发动机机油！


必须马上加注发动机机油 181页。


请最多添加 1升机油，可以继续行驶。


添加显示屏上显示的机油量，机油标准参见


180页。


转向锁止系统


转向系统损坏：停车


电子转向锁止系统有故障。无法再打开点火


开关。


因为汽车无法转向，所以请不要牵引本车。请让


专业人员处理。


转向锁止：系统故障！请寻求服务站帮助


电子转向锁止系统有故障。


请将车辆开到奥迪服务站并请其排除故障。


警告


当电子转向系统存在故障时，不能牵引本车


- 有发生事故的危险！


发动机起动系统


发动机起动系统故障！请寻求服务站帮助


不要关闭点火开关，因为随后可能无法再将其


打开。


请将车辆开到奥迪服务站并请其排除故障。


发动机起动系统故障！请寻求服务站帮助


发动机起动系统有故障。


请将车辆开到奥迪服务站并请其排除故障。


空气悬架


空气悬架：系统故障！可以慢行，最高时速


60公里/小时。


存在可能导致行驶不稳定的故障。


请以 60 km/h以下速度行驶去奥迪服务站排除  操


作


故障。


空气悬架：保养模式！车辆移动受到限制。


请小心地立即将车开到奥迪服务站将保养模式


关闭。


空气悬架：系统故障！


系统有故障存在，可能影响驾驶稳定或导致离地  安


全


高度过低。


请将车辆开到奥迪服务站并请其排除故障。


空气悬架：车辆过低。离地间隙过小。


由于系统故障，车辆的离地高度变得很低。请等


待，直到空气悬架将车辆再次升起到正常离地高  指


南


度。否则，道路不平时会导致车辆损坏。  驾


驶


指


南


维


护


自


救


数


据


技


术
------------------------------------------------------------
